wir haben ein paar Defizite im Klima
stand analysiert vielmehr ihr zwei wisst
ihr noch wie viel Kilowattstunden wir
hier so verbraten einiges
[Musik]
aber was macht die nie wieder
wir machen unsere Gurken selber wir
bauen unsere Unfälle selber das machen
wir alles selber das einzige was noch
nicht selber mache ist Strom erzeugen
und das wollen wir jetzt endlich ändern
das machen wir mit Hilfe dieser drei
Menschen hier da gibt es einmal unter UK
bist du ne du warst doch gar nicht und
hier ist sehe ich das richtig ist das in
welcher Fass wir sind für die EW da ja
und ihr macht wir erklären euch das so
laut
wir machen Solarenergie deswegen stehen
wir hier übrigens da kommt das drauf ne
ist unsere erste Fläche die wir
erschließen es gibt noch weitere aber
das ist eine die wahnsinnig
prädestiniert ist und da gehen wir
zuerst dran die wird voll geklappt mit
Solar dafür brauchen wir eine UK diese
Fachterminus für Unterkonstruktion damit
fangen wir an und danach schrauben wir
die Platten drauf warten die Strom
machen geil Magie und das ganze wird am
Ende habe ich gesehen mit vier
Backsteinen quasi beschwert ne das ist
ja das stinkt doch zur Höhle
wir brauchen Ballast damit das nicht
abhebt
dann ergibt ja durch den
Bernoulli-Effekt ein Sog nach oben
das ist nicht abhebt und auch nicht
anfängt zu wandern
oder elfte Klasse oder so ne ist so
lange her das weiß keiner mehr
wenn der Wind über die Module weht dann
entsteht durch den sogenannten
Bernoulli-Effekt ein Sog das ist der
gleiche Grund warum Flugzeuge abheben
Berechnungsmethode
wie viel kW Leistung hat das Ding jetzt
30 was heißt das denn für eine normale
Stäbchen also ich kann damit die Küche
betreiben 10 Einfamilienhäuser was mit
dem Ding hier ihr müsst auch aufpassen
jetzt ich habe keinen Bock euch das
gleich noch mal zu erklären hier so
jetzt wird das erstmal so entwickelt und
dann stellen wir das Ding auf Zack für
dich ist das auch immer eine ganz schöne
Reise darunter zur UK zu kommen von oben
da ne ich bin Deutschlands größter
Solarexperte zwei Meter drei jetzt haben
wir hier den Abstand für die Klemmen an
den Modulen
was denkt ihr denn in 48 der größte
wenn du auf dem Dach bist verteilst du
dein Gewicht das ist besser und wenn sie
Paletten so hochnehmen
[Musik]
die werden einfach hier drauf gelegt und
dann einmal dagegen dass die da
einrasten
[Musik]
die modulkabel die können hier unten
reingelegt werden die sollen ja nicht
auf dem Dach liegen die Kabel so und
jetzt kommt das hier
das kommt jetzt hier so drauf kurz
prüfen beim ersten Modul
[Musik]
so das sind meine zinkenverlängerung das
ist kaputt ja schön wir können das halt
flicken
so jetzt Akkord und car ballern hier
jetzt wird geballert
was das denn für ein Akkord aber wenn du
hier immer rum laberst musst du mal
passieren
erstmal runterkommen genau
du musst bisschen aufpassen dass hier
nicht aus dem Ruder läuft
das denn du machst du mal deins du wix
hier das schon im Auge immer unter dem
Modulen ist es die halbe modelllänge und
dann kommt ein Abstand da sind 12 mm
mehr entschuldigen mich an der Stelle in
Ordnung ist in Ordnung weil ansonsten
hätte ich auch mal einen weil jeder von
uns hat ein Video recht kein bixty da
auch mal vorstellig werden und mal sagen
der muss weg und dann kannst du dir
entscheiden
was ist denn hier los
ja da haben wir es doch hier das
passiert das nicht ablenken lassen
vertraust du mir oder was nee jetzt
gerade nicht weil ich so gerade gesehen
habe dass der nicht gepasst hätte doch
meine
was ist
falschabstand
da haben wir den Fehler
springen der ist doch überall der
gleiche nein so und da musst du so
springen
ja das wurde jetzt aber auch schlechter
erklärt doch hier ist die Erklärung von
pixier am Anfang ein Abstand da sind 12
mm mehr was ist das Problem
[Musik]
so jetzt haben wir es jetzt machen wir
noch die Mitte wir müssen noch mal bis
zur Seite klopfen und dann können wir
mal gucken die Banane siehst du hier
dieser bestenfalls gar nicht da sein
[Musik]
Zeiten haben wir nehmen ja
so damit der Bernoulli nicht kommt in
das Ding wegnimmt müssen wir jetzt hier
laut den Plan am Rand 12 Kilo jeweils in
die Ecken und eine Schiene weiter 8 kg
beschweren quasi dafür haben wir alle
Steine wunderbare so jetzt haben wir
hier 13 Kilo
so und das
hält das Ding jetzt schon eigentlich
also die UK ist fertig Pixi Haut jetzt
ab vielen Dank an der Stelle ja ich
danke auch viel Spaß noch wir verlegen
jetzt die ersten Kabel die ganzen Module
werden Reihe geschaltet das heißt wir
haben sechs rein und zwischen den
Modulen haben wir immer ein Plus und
Minus Stecker der wird zusammengesteckt
hier vorne ist Minus auf der anderen
Seite ist Plus und das holen wir uns
jetzt zurück indem man Kabel legen und
das wird dann am Ende
zusammengeschlossen Herr
zusammengeschlossen wird plus minus
jetzt nicht gerechnet ja dann knallt's
aber dann wechsel kommt
was habt ihr hier gemacht
das ist jetzt
das ist ja am Arsch nee guck dir jetzt
mal an eben wann ist das ungefähr
passiert
aber was macht die nie wieder bei deinem
Sony Finger habe ich auch echt Respekt
dann willst Du Latte
alles gut
[Gelächter]
warum macht er das eigentlich warum
macht er das so wie er das macht weil
ein echt erkannt wird wir müssen einfach
von hinten hier liegt und dann brauchen
wir noch mal die Strecke runter bis zu
dem bis zu der Ecke
und was macht er jetzt das Konto zurück
willst du Abrollen ja es nur noch
scheißegal
ich muss sagen du bist deutlich
schneller als weil du dann können sich
München
kannst du einmal durchflitzen los los
los los
gut machst du super ja
fertig Sommer goodby
so UK fertiggestellt jetzt ist die
Montage oder wie wir sie auch nennen
Hochzeit
[Musik]
zu laufen hochziehen rein zack perfekt
nächster 12 mm spaltmaßbach bei mir ein
Problem wie kann es passieren
was meint ihr woraus macht die EWE Kekse
können wir benutzen keine benutzen wer
sagt für große energiekonzert ob das
richtige falsch ist ne
der sogenannte
Wechselrichter hast du drauf können
Volker frag mich ob alles klappt wollen
wir mal anrufen
Volker alles gut bei uns guck ach so ja
also du kannst dir vorstellen dass ihr
eigentlich alles fertig ist
Kontrolle wir Klippen jetzt die letzten
Platten rein und dann wird es einmal
durchgehen ja kann sie aber verlassen
also begeistert klingt anders
ja guck hier wir sind da Volker wir sind
gleich durch ja wir haben sind
mittlerweile haben den richtigen floh
hier drin
mach mal bis dann tschüss
Volker die letzten beiden Platten komm
dann mich ran ich würde sie gerne einen
klappen
und dann haben wir es geschafft
[Applaus]
also eine fehlt ist gerade
unzufriedenstellen aber was soll man
machen nächste Woche kommt dann noch ein
Techniker der guckt und sich unsere
Arbeit an ob wir alles korrekt gemacht
haben schließlich ein bisschen den Kram
an und am Ende können wir dann Hebel
umlegen und haben hoffentlich Strom von
der Sonne also du musst das jetzt
kontrollieren denn du bist der
Auftraggeber richtig also du hast ihn
damit beauftragt und er uns als ähm
ausführen sozusagen richtig genau so und
jetzt kontrollieren jetzt wird einmal
Kontrolle die ob das alles sitzt guck
mal hier haben wir noch die ersten
Probleme nämlich hier da hier es muss
runter das behindert unsere
Produktivität wir können hier sechs
Laubpuster hinstellen mit Zeitschaltuhr
die immer laufen immer Strom haben wir
ja jetzt ne ein Penner der noch gefehlt
das kommt jetzt noch mal dran stell dir
noch mal ein paar Handschuhe dafür
mitgebracht
die wir das letzte Mal auch verwendet
haben meinst du genau natürlich aha also
und damit bin ich jetzt komplett das
Ding ist so dick dass da nichts mehr
durchkommt die sind bis 1000 Volt
zertifiziert da kommst du jetzt mit
denen bist du 1000 Volt bin genau diese
putzhandschuhe für richtig
und das Gefühl
dass wir zurück ja deswegen habe ich
mich eingestellt dann kannst
du
Montagewerkzeug mann
oh nee lol Weg jetzt ist das jetzt hier
abgenommen oder wie geht das jetzt HIER
Ihr habt ja aufgebaut die Anlage wenn
man so den Blick drüber schweifen lässt
Schnur gerade du siehst ja schon wieder
so ein bisschen schwingt hier drin
nein ist das ein Problem nein das ist
für die Technik jetzt kein Problem das
ist ein optischer Mangel aber Kunde ist
zufrieden ja ihr seid ihr Kunde ja
leiser
okay hier in dem Fall jetzt sind die
Abstände entsprechend auch der
Herstellervorgaben eingehalten das heißt
die dürfen nicht zu dicht am Rand und
nicht zu weit in der Mitte sein das
haben wir hier sehr gut erreicht genau
das wäre jetzt der nächste Check von dem
Modulen welche hier entsprechend
alleine gemacht haben wo der Chef dabei
ja genau siehst du das das hier komplett
die Kabel die schwarzen auf dem Boden
liegen wo soll denn sonst hin die Liegen
glaube ich unten bei euch
solche Metallbügel
ja ganz am Ende aber das hat uns dann
Christian letzte Mal hat er nicht gesagt
und das ist ja der Meister der UK also
ich selber genannt oder wir haben nicht
aufgepasst die modulkabel die können
hier unten reingelegt werden die sollen
ja nicht auf dem Dach liegen die Kabel
aber sag mal das ist ja Teer ne da kann
nichts passieren
dass Wasserpfützen sich bilden können
und die Stecker da drin liegen was hast
du dann Kurzschluss wie kommt man daran
leider alle einmal hochnehmen aber
schickt er da jetzt noch mal einen Trupp
oder wir haben uns oder wir haben uns ja
schon mal drüber unterhalten
also wir müssen das nicht machen das
muss ja wissen also ich glaube
wenn ihr euch sicher sein wollt dass das
dann vernünftig ist dann würde ich
selber machen in eurer Stelle okay
Volker hast gehört habe ich aber auch
wie machen nur Fehler dafür können wir
uns nun alle Höflichkeit und auch im
Namen meiner Familie für entschuldigen
okay so jetzt müssen wir irgendwie
versuchen zusammen den Karren aus dem
Dreck zu ziehen so sieht's aus ja gut
das ist aber auch ein bisschen Sache vom
Vorbeuge ich wurde nicht informiert ne
voll geil wer war denn eigentlich
Vorarbeiter hier wenn du oder nicht ich
geh du bist doch hier unser ach so ja
naja wir haben eine
Gefährdungsbeurteilung gemacht habt ihr
wirklich das unterschrieben und was der
drauf gefährlich
so jetzt wollen wir mal sehen was da
unten ankommt weil das ist ja schon
gemacht und das müsste jetzt hier gehen
mit dem letzten Panel haben wir endlich
in Energie die wollte zum Einschalten ja
du kannst reinschalten und der rote
sauber an dem Moment können wir erstmal
pistorisch 20 Cent Ertrag ist das schon
gelohnt
1,023 kW Gesamtleistung ist geschafft
das ist eine Flex
sponsered ja also wenn wir jetzt zu viel
Energie erzeugen als wir verbrauchen
speisen wir dann automatisch ein und
dafür kriegen wir aber 0 € momentan weil
wir das ja gleich angemeldet haben oder
das habt ihr angemeldet das habt ihr die
Stadtwerke Zeven die euer
energienetzbetreiber sind die haben das
entsprechend gestern in Betrieb genommen
warte mal eben wir sind jetzt sind wir
von den Stadtwerken Zeven abhängig
sondern andersherum
das Kabel geht jetzt vom Carport
hier in unsere kurswerkstatt das heißt
den Strom den wir durch die Sonne
bekommen würde als allererstes eine
kurswerkstatt genutzt und da ist auch
die Absicherung wir können uns nicht
aussuchen ob wir jetzt einen Kaffee mit
Solar machen wenn hier geflext wird weil
es geht dann automatisch weil das
einfach an der Leitung die erste Stelle
ist wo Abnehmer sind in die Flex ist
aber nicht schlimm weil egal was wir
nutzen egal wo du den Strom einsparen am
Ende ist ja das gleiche so genau hier
von der Hauptverteilung zur Schleuse
wurde jetzt auch noch ein Kabel gelegt
das liegt jetzt aber noch offen boah das
war auch riesiger nachts mit dem Bagger
und so also vielen Dank an die helfenden
Hände
schön geflastert ja Mikey macht mike ist
sowieso für die aller guten besten
Sachen zuständig die spielunke Terrasse
alles was hier schön ist draußen hat sie
gemacht was quasi ins Netz reingeht
kannst du hier ablesen bei dem Zähler
und dann steht da oben links steht dann
1.8.2 ist jetzt in diesem Falle nicht da
der der läuft von alleine durch das was
ihr einspeist das sollte bestenfalls
ganz wenig sein
und 1.8.1 ist euer Bezug und der wird
sich jetzt verringern also was wir
bezahlen müssen letztendlich halbieren
wenn alles klappt so hier sind noch
Sicherungen und si ne die sind noch
unten weil die sind für unseren Speicher
der weiß nicht auch zeitnah glaube ich
kommen hier auch demnächst installiert
werden
also eine Wallbox kriegt ihr für draußen
fürs Auto ach sind zwei Sachen Speicher
ist ein Speicher oder Box ist dann die
Ausgabe von auto ja genau und dann könnt
ihr wenn ihr mit eurem Tesla oder i3
oder was auch immer vorbeikommt könnt
ihr bei euch bei uns im Klimas dann
tanken und dann haben wir noch mehr vor
wir wollen ja hier auch noch eine Art
Showroom aufbauen einen neuen Anlage
dass wenn dann die ganzen nächsten
steps sein geil vielen Dank das war der
erste wichtige Schritt in einen grüneres
Klima Sand als jemals zuvor jetzt mit
Wasser Aufbereitung durch gREEN LIFE EWE
an Bord für genau das nehme ich Energie
aus der Sonne saugen und hier ins Klima
Sandel reindrücken und nicht mehr
rauslassen das sind die ganzen steps
auch sowas wie unsere nutzungsanlage im
Saal dazu erzählen wir euch später noch
mal mehr aber das macht jetzt langsam
Bock weil wir nämlich autark sind und
niemanden mehr brauchen na also euch
[Musik]
so praktikantenstatus ist jetzt
erloschen ihr seid jetzt aufgestiegen
zum Monteur finden aber für dich
Joel als moderatorin-anlage für
Spezialgebiet Montage das habe ich
gemacht
legen der Module und Strings der Praxis
Lehrgang erfolgreich abgeschlossen zum
Nachweis er hätte dieses Diplom
geil ist das ein offizielles also können
wir jetzt bei euch hier arbeiten ja bei
uns ich würde EWE müssen wir noch mal
nachfragen aber Herr geil ey so hier das
bin ich Mama guck
für die Blumen